<!-- 10.0.1 -->
##  Почему я должен выполнить этот модуль?

Представьте, что вы находитесь у руля космического корабля. Он движется благодаря совместной работе многих компонентов. Управляют этими компонентами несколько систем. Нужно иметь полное представление о них, чтобы добраться до точки назначения. Вы, вероятно, обрадуетесь любым инструментам, которые ваш полет.

Как и сложным космическим кораблем, сетями нужно управлять. К счастью, есть множество инструментов, с которыми это делать проще. Этот модуль знакомит вас с несколькими инструментами и протоколами, которые помогут вам управлять сетью, пока ваши пользователи ее используют. Он также включает в себя много практики с Packet Tracer и лабораторных работ, чтобы проверить ваши навыки. 

<!-- 10.0.2 -->
##  Что я буду изучать в этом модуле?

**Цель модуля:** Научиться внедрять протоколы для управления и мониторинга сети.

| **Заголовок темы** | **Цель темы** |
| --- | --- |
| **Обнаружение устройств с помощью протокола CDP** | Использовать протокол CDP для составления топологии сети. |
| **Обнаружение устройств с помощью протокола LLDP** | Использовать протокол LLDP для составления топологии сети. |
| **NTP** | Развернуть протокол NTP между клиентом и сервером. |
| **SNMP** | Объяснить принципы работы протокола SNMP. |
| **Syslog** | Объяснить принципы работы с системным журналом. |
| **Поддержка файловой системы маршрутизатора и коммутатора** | Использовать команды для резервного копирования и восстановления файла конфигурации IOS. |
| **Управление образами IOS** | Реализовать протоколы управления сетями для мониторинга сети. |
